http://subscene.com/u/659433 باشتر کراوە لەلایەن: @Ivandrofly
(بە کەم و کەمەوە دەگۆڕێت)
(پڕانەوە و گۆڕانی بەردەوام)
پیتەر
تۆ ناتوانی تەنانەت کاتژمێرێک لەگەڵم سەیری بکەیت؟
- مامۆستا چی بەسەرهات؟
نەخێر، جان، نامەوێ بەم شێوەیە بمبینن.
ئایا لە مەترسیدایە؟
لێرە بمێنەوە، سەیرکەرەوە...
نوێژ بکە
چی بەسەردا هاتووە؟
دیارە ترساوە.
باسی مەترسیی دەکرد لە کاتی نانخواردنیدا...
باسی خیانەت کرد و...
(ڕەوانەکراوە لە "ڕەوانەکەر"ەوە)
30.
٣٠، یەهودا.
ئەوە ڕێککەوتن بوو لەنێوان من و تۆدا؟
بەڵێ، بەڵێ.
لە کوێ؟
لە کوێیە؟
گوێ لێ بگرە، باوکە.
هەستە، بەرگری لە من بکە.
ڕزگارم بکە لە ئەو تەڵەیە کە بۆ داناوە
تۆ بەڕاستی باوەڕت بە...
ئایا ئه وه یه که سێک هه موو بارگرانی گوناهه کانی خۆی به سه ردا ببات؟
پەنام بدە، ئەی یەزدان.
متمانەم بە تۆیە
لە تۆ پەنا دەبەم
هیچ پیاوێک ناتوانێت ئەم بارە هەڵبگرێت، پێتان دەڵێم.
زۆر قورسە
ڕزگارکردنی گیانیان گرانترە.
کەس، هەرگیز.
- نەخێر
هەرگیز
باوکە، تۆ هەموو شتێکت لێدەکەوێت.
ئەگەر ئەتوانیت، با ئەم پیاوە لە من ڕابپەڕێت...
بەڵام با ئیرادەی تۆ بكرێت نەک من
باوکت کێیە؟
(بەکاری بەردەوام)
تۆ کێیت؟
تۆ بە دوای کێ دەگەڕێی؟
ئێمە بەدوای عیسای ناسرایی دەگەڕین.
من ئەوم
سڵاو، رابیب!
یەهودا...
تۆ بە بوسەیەک کوڕی مرۆڤ دەدەیتەوە؟
پیتەر!
دابەزی!
ئەوانەی بە شمشێر دەژین، بە شمشێر دەژین.
دابەزی
مالخۆس، هەستە!
دەستمان بەسەرداگرتووە، با بڕۆین!
چی، مری؟
گوێ بگرە...
بۆچی ئه م شه وه یه جیاوازتره له هه موو شه وه كانی تر؟
چونکە جاران کۆیلەمان بوو و ئیتر کۆیلەمان نییە...
دەستیان بەسەرداگرتووە!
(خەشی پێدەکەن)
(چاتری گاڵتەجاڕی)
(بەچەڵەک)
(ڕوو)
(چینکی سەکاڵا)
هەموو ئەوانەی دەتوانن، گوێ بگرن؟
خێرا بڕۆ!
(تێبینی)
وەستێنە، هێندە خێرا.
ئەمە ئاهەنگت نییە، تۆ مێروولەی بێدەنگ.
پیتەر...
هی، چی ڕوودەدات؟
لەوێش، ڕابگرن!
دەستگیرکراون!
لە نهێنی، لە شەودا!
بۆ ئەوەی تاوانەکەیان لە تۆ شارێتەوە!
ڕابگرن!
چی هاوار دەکەیت ژن؟
کێیان دەستگیرکردووە؟
ئەی عیسای گەورە!
عیسای ناسرایی!
بێدەنگ بن!
شێت بووە
تاوانکارێک، بۆ لێپرسینەوە هێنرا، ئەوە هەمووی
یاساکانی پەرستگا شکاند.
تێدەگەم...
باشتر وایە بڕۆ پێی بڵێ کێشە زیاتر هەیە.
بۆ کێ؟
ئەڤینادر، تۆ ئەدمۆد.
بڕۆ!
ئەی خودایە...
(بە هەڵکێش)
برسیت؟
بەڵێ، من.
ئەمە بێگومان مێزیەکی بەرزە!
بۆ کێیە؟
حەزدەکات لە پێستانەوە بخوات؟
نەخێر، خۆشتر وایە وەک...
مێزی بەرز و کورسی بەرز!
هێشتا دروستیان نەکردووم.
ئەمە هەرگیز دەستناگرێت!
نەخێر!
ئەو بەرگەی خۆڵەمێڕییەی لەبەردەم هاتنت دەربکە
دەستەکانت بشۆ
دەستیپێکردووە، یەزدان.
با ئەوە بێت.
(کوردی ژن)
(دەنگەکان دەکەون)
بەڕێزم کێشەیەک هەیە لە...
چی، لە ناوەڕاستی شەو، ئەبنادەر؟
ببورە
کێشەکە چییە؟
کێشە لە نێو دیوارەکاندا.
کایفاس پێغەمبەرێکی دەستگیرکرد
کێ؟
هەندێک گالیلی.
(١٠:٢٤)
گالیلی؟
ئه و په یامه که بۆ ئێمه هێنایت کێیه ؟
وەک تاوانبارێک زنجیرکرا
ئەو عیسایە، ئاژاوەخۆرەکەی ناسرایی.
تۆ عیسای ناسرایییت؟
دەڵێن تۆ پاشاییت.
ئەم پاشایەتییە لە کوێیە؟
تۆ لە چ ڕەگەزێکی پاشاوە؟
قسە بکە!
تۆ تەنها کوڕی کاریگەری ناواڵتییت، وانییە؟
(خەشان لە جەماوەر)
هەندێک دەڵێن ئێلیجەیت.
بەڵام لە عارەباێکدا بۆ ئاسمان بردرا!
بۆچی شتێکت ناڵێ؟
تۆ وەکوو تۆزێک هێنراوەتە ئێرە!
چی دەڵێی؟
بەرگری لە خۆت بکە
(چەکداری خەڵک)
بە هەمووان بە ئاشکرا قسەم کردووە.
من لە پەرستگایەکدا فێر بووم کە هەموومان لەوێ کۆدەبینەوە.
پرسیار بکە لەوانەی کە گوێی لێبووم چی بڵێم.
ئایا ئاوا بە کاهینانی باڵا قسە دەکەیت؟
بە خۆبەخشان؟
(بەجمەلێک)
ئەگەر خراپەم کردبێت...
پێم بڵێ چ خراپەیەکم گوتووە.
بەڵام ئەگەر نا، بۆ منی لێدەدات؟
بەڵێ، گوێمان لە ئەوانەی گوێیان لە نەفرەتەکانتان بوو.
باشە!
با گوێیان لێ بگرین.
بە جادووگەری نەخۆشەکان چاک دەکاتەوە!
بە یارمەتی شەیتانەکان!
من بینیوم
شەیتانەکان بە یارمەتی شەیتانەکان دەردەدات
خۆی بە پاشای جولەکە ناوە!
نا، خۆی بە کوڕی خودای ناوە!
گوتی دەیهێرێنێت پەرستگا...
و لە سێ ڕۆژدا بنیاد بنێین!
خراپتر!
ئەو دەڵێت کە خۆی نانی ژیانە!
ئەگەر گۆشتەکەی نخۆین و خوێنیش نخۆین...
ژیانى هەتاهەتاییمان پێنەوەوەو
بێدەنگی!
هەمووتان لەژێر جادووی ئەو پیاوەدان.
یان بەڵگەیەک پێشکەش بکەن کە تاوانەکەی...
یان بێدەنگ بن!
ئەم هەموو دادگاییەیە تووڕەیییە.
هەموو ئەوەی کە من لە لایەن ئەو شایەتحاڵانە بیستووە، پێچەوانەی بێدەنگانە!
(هاوڕان و گاڵتەجاڕین)
کێ ئەم کۆبوونەوەیە بانگەشەی کرد؟
لەم کاتەى شەویدا؟
ئەندامانی دیکەی ئەنجومەن لە کوێن؟
دەربکە!
بڕۆ دەرەوە!
گاڵتەجاڕییە، ئەمە گاڵتەجاڕییە،
هیچت نییە بیڵێیت؟
هیچ وەڵامێک بۆ ئەم تۆمەتانە نییە؟
ئێستا دەپرسێم...
عیسای ناسرایی...
پێمان بڵێ، تۆ مەسیاییت؟
کوڕی خودای زیندوو؟
من...
ئیتر کوڕی مرۆڤ دەبینن لە دەستەی ڕاستی هێزەکە دانیشتووە.
و له سه ر هه موو ئاسماندا دێت.
(بەجمەلێک)
تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی
تۆ گوێی لێ بوویت، پێویست بە شایەت نییە!
حوکمەکەت چییە؟
مردن!
ئایا تۆ لە گەڵ گالیلیەکە نەبینی؟
بەڵێ، تۆ یەکێکیت لە قوتابییەکانی!
تۆی دەناسم!
هێمنی، من ئەو پیاوە نەم ناسیوە، من ئەو پیاوە ناناسم.
تۆ پەترۆس، یەکێک لە قوتابییەکانی عیسای مەسیحیت.
من ئەو پیاوە ناناسم، هەڵە دەکەیت!
وەستێن!
پێشتر تۆم بینیوە!
ڕابگرن، یەکێکە لەوان!
هەڵە دەکەیت، لەناکاو خۆت!
سوێندم خواردووە ئەو پیاوە ناناسم.
من پێشتر ئەوەم نەبینیوە.
هەرچی بڕوات، یەزدان، من بە دواییت دەبم.
بۆ زیندان، تەنانەت بۆ مردن.
ئەمین، پێتان دەڵێم...
پێش ئەوەی کاکەکە بانگ بکات...
سێ جار ڕەتم دەکەیتەوە.
پیتەر؟
نەخێر، نەخێر، من بێ شایستە نیم!
من ڕەتمکردەوە، دایكم!
سێ جار ڕەتکردەوە.
با بڕۆین، خۆت چاودێری بکە.
(جودا شوت)
با تێپەڕێت، بێ زیانە.
ئازاد بکەن!
زیوەکەی وەربگرە.
وەرە!
گوناهم کرد، خوێنێکی بێ تاوانم خیانەت کرد.
زیوەکەت وەربگرە، نایەوێ!
ئەگەر پێتوایە خیانەت لە خوێنێکی بێ تاوان کردیت، ئەوە کاری تۆیە.
پارەکەت وەربگرە و بڕۆ.
ئێستا بڕۆ!
(چڕینەوەی پارەکان)
چییه ؟
سەیری دەمەکەی بکە، ئەتوانین سەیری بکەین؟
پێویستت بە یارمەتی هەیە؟
خوێن ده خواته وه ، بڕوانە خوێن ده خواته وه
بمێڵە بەئارام...
ئەی شەیتانە بچووکەکان!
نەفرەت، نەفرەتت؟
- لە ناخیەوە، سەیری بکە!
وریابە، وەک سوتاندنی نەوت لە ئێسکەکانی!
لێم دووربکە!
(چالەکان)
(بە یەکسەر وەستاوە)
ئیدانە مەدەن ئەو گەلیلییە
پیرۆزییە
تۆ تەنها کێشە بەخۆت دەهێنیت.
دەتەوێت بزانیت چیدی من لە کێشە، کڵۆدیا؟
ئەم پێگەیە گەندەڵە، ئەو شۆرشە قێزەونەی لەوێدا.
(پاشەکەوتی خەڵک)
ئایا هەمیشە زیندانییەکانت پێش ئەوەی حوکم بدرێن سزادەن؟
پارێزگار...
تۆزەکانی تۆ لەسەر ئەم پیاوە چییە؟
- باشە...
ئەگەر تاوانکاری نەبووایە، ئێمە ئەوەمان لەبەردەمتان نەدەهێنا.
ئەوە نەمویست
بۆچی بە پێی یاساکانی خۆتان حوکم ناکەن؟
كونسوڵ، دەزانی نایاساییە بۆ ئێمە حوکمی مەرگ بەسەر هەر کەسێکدا بێت.
تا مردن؟
ئه م پیاوه چی کردووه که شایسته ی ئه و سزایانه بێت؟
ئەو شەممەی ئێمە پێشێل کردووە، كونسوڵ.
بڕۆ...
خەڵکی فریواندووە...
فێرکردنی فێرکاری خراپ و بێزارکەر.
ئایا ئه و پێغه مبه ره نییه كه پێنج ڕۆژ پێش ئێستا هاتوون بۆ ئۆرشه لیم؟
ئێستا دەتانەوێت بکوژێت، ئایا یەکێکتان دەتوانێت ئەم شێتییەی بۆ ڕوون بکاتەوە؟
(دەرەوەی خەڵک)
بەڕێزتان...
بەڕێزتان، تکایە...
تا ئێستا کاهین باڵا باسی گەورەترین تاوانەکەی نەکردووە.
ئه و بووه سه رۆكی مه زهه بێكی گه وره و مه ترسیدار
ئه وانه ی که ده ڵێن کوڕی داود!
ئەو دەڵێت کە ئەو مەسیایە.
پاشا بەڵێنی بە جولەکە دا.
حەرام کردووە شوێنکەوتووەکانی ڕێز لە ئیمپراتۆر بدەن، کونسوڵ!
بیبە بۆ ئێرە!
بڕۆ!
بیخۆیت
تۆ پاشای جولەکە؟
ئایا ئەم پرسیارە لە تۆوە هاتووە؟
یان لەبەر ئەوەی کەسانی دیکە پێیان گوتووە من ئەمەم؟
بۆ ئه پرسیت؟
من جولەکم؟
کاهینانی باڵا و گەلەکەتان ڕادەستی کردم.
دەیانەوێت لە سێدارە بدەم، بۆچی؟
تۆ پاشاییت؟
پاشایەتی من لە ئەم جیهانە نییە.
ئەگەر ئەوە بوو، پێتوایە شوێنکەوتووەکانم ڕێگەیان پێ دەدا؟
کەواتە تۆ پاشاییت؟
لەبەر ئەوە لەدایک بووم.
بۆ ئەوەی شایەتیان بە ڕاستی بدات.
هەرکەسێک گوێ لە ڕاستی بێت گوێی لە دەنگی من بێت.
ڕاستی!
ڕاستی چییە؟
من ئەم زیندانییە پرسیارم کردوە و هیچ هۆکارێکم تێدا نییە.
(هاوڕان و گاڵتەجاڕین)
ئه م پیاوه جلیلییه ، وانییه ؟
- بەڵێ.
ئینجا پاشای هێرۆدشی لەژێر دەستدا.
با هێرۆدس حوکمی بدات.
پارێزگار... - ڕادەست بکە
عیسای ناسرایی!
لە کوێ؟
لە کوێیە؟
ئەم...
ئایا عیسا خەڵکی ناسراییە؟
ئایا ڕاستیه که تۆ بینینی نابینایان ده گێڕه وه ؟
مردووان زیندوو دەکاتەوە؟
(کەنێ)
هێزەکەت لە کوێوە وەرگرتووە؟
ئایا تۆ ئەو کەسەی کە لەدایکبوونی پێشبینی کراوە؟
وەڵامم بدە!
تۆ پاشاییت؟
ئەی من، ئەی تۆ چ موعجیزەیەکت بۆ دەکەم؟
ئەو گەمژە بێبایەخە لە چاوم دووربکە.
تاوانێکی نییە، تەنیا شێتە.
ڕێزێکی گەمژانە بدە...
راستی چییە، کڵۆدیا؟
ئایا ده بیسه نیت، ده یزانیت کاتێک ده گوترێت؟
بەڵێ، من دەمەوێ.
تۆیش؟
چۆن؟
ئەتوانیت پێم بڵێیت؟
ئەگەر گوێ لە ڕاستی نەبن، کەس ناتوانێت پێت بڵێت.
ڕاستی...
دەتەوێت بزانیت ڕاستی من چییە، کڵۆدیا؟
بۆ ماوەی 11 ساڵە لە ئەم پێگەی گەندەڵدا یاخیبوونەکان دەسپێکەم.
ئه گه ر ئه م پیاوه م تاوانبار نه که م، ده زانم که یفا یاخیبوون ده ستپێده کات.
ئەگەر من شەرمەزار بکەم، ئەوا شوێنکەوتووەکانیش دەتوانن.
هەرچی بێت، خوێن ڕشتن دەبێت.
سیزار ئاگادارم کرد، کڵۆدیا، دوو جار ئاگادارم کرد.
سوێند خواردووە كە لە جاری داهاتوو خوێنی من دەبێت.
ئەوە ڕاستی منە!
(پێنجەکانی خوارەوە)
هێرۆد رەتیدەکاتەوە ئەو پیاوە حوکم بدات.
پێویستمان بە هێز هەیە.
نامەوێت ڕاپەڕینێک دروست بکەم.
ڕاپەڕینێک هەیە.
هیرۆد پاشا هیچ هۆکارێکی لەم پیاوەدا نەدۆزییەوە.
منش نا.
(شوتەکانی جیاوازی)
پیاوەکان، چاو بگرن لە خەڵکەکە!
بێدەنگ!
ڕێزتان لە پارێزەرەکەی ڕۆمانی نییە؟
( پێکەنین)
وەک دەزانیت، هەموو ساڵێک تاوانکارێک ڕادەست دەکەم.
ئێستا دەستگیرکردنی بکوژێکی بەناوبانگمان...
باراباس.
کامیانتان دەتانەوێت ئازاد بکەم؟
بکوژ باراباس...
یان عیسای مەسیح؟
ئه مه مه سیح نیه ، به ڵکو ئه و فێڵگێر و بێ باوه ڕه .
باراباس ئازاد بکە!
(شۆرش گۆرانی) باراباس ئازاد بکە!
من پرسیارتان دەکەم: کامیان لە دوو کەسەکە ئازاد بکەم بۆ ئێوە؟
باراباس ئازاد بکە!
ئازاد بکە
(پڕین بەردەوامە)
چی ده ته وێت له گه ڵ عیسای ناسره ت بكه م؟
صلیب بخە!
لە خاچ بکەرەوە!
- نەخێر!
من سزای دەدەم...
بەڵام دواتر ئازاد دەکەم.
ئه ی ئه بنادر، ئه وه ی تۆزمه كه ی زۆر توند بێت.
بەڵام مەهێڵن ئەو پیاوەیان بکوژێت.
(کەنێ و پێکەنینێکی ڕەق)
بێدەنگ بن!
(سڕان و هەڵدان)
(هاوڵات بەردەوامە)
دڵم ئامادەیە، باوک...
دڵم ئامادەیە
(بە هەموو هەڵکوتەیەکدا بڕوانە)
(بە ژماردن بەردەوامە...)
(کەناڵی و پێکەنین)
یه كێك...
(کڕینی شل)
کوڕەکەم...
کەی، لە کوێ، چۆن...
ئایا خۆت ده بژێریت له م کاره ڕزگار ببیت؟
ئەگەر جیهان ڕقت پێبێت...
بیرت بێت کە پێشتریش ڕقیان لە من بوو.
بیرتان بێت کە کۆیلە لە گەورەکەی گەورەترە.
ئەگەر منی ڕەنجاندووە، ئێوەش ڕەنج دەدەن.
نابێ بترسن
یارمەتیدەرەکە دێت...
ئه وه ی ڕاستی له باره ی خوا ئاشکرا بکات...
ئەوەی لە باوکەوە هاتووە.
وەستێن!
فەرمانی تۆ سزای ئەو پیاوە بوو
بۆ ئەوەی لە مردن لێی مەڕبمە!
بیبه ره وه
بڕۆ!
دەربکە!
-ئاوه!
(خەشی پێدەکەن)
-ئەوەكەی گەورەم...
ئاگاداری بکە
گوڵێکی جوان
سەیری بکە... پاشای کرمەکان!
سڵاو، پاشای کرم!
ڕەنگێک بۆ پاشا!
(خەشکێکی هیستێر)
ئێمە لێرەین بۆ ڕێزگرتن.
ڕێبەرێک بۆ برایەتیمان!
(بەجمەلێک)
ئەو پیاوەیە
لە خاچ بکەرەوە!
ئایا ئەمە بەس نییە؟
ئایا پاشاکەتان خاچبکەم؟
جگە لە قەیسەر هیچ پاشایەکمان نییە!
قسە لەگەڵم بکە
من دەسەڵاتیشم هەیە تا بتمشکێنم یان ئازادت بکەم.
ئێوه هیچ ده سه ڵاتێکتان نیه له سه ر من جگه له وه ی له ئاسمانه وه به خشیوون.
بۆیه ئه و كه سه ی منی ڕاده ستی كرد بۆ تۆ گوناهێكی گه وره تری هه یه .
ئەگەر ئازاد بکەیت، پارێزگار، تۆ هاوڕێی قەیسەر نیت.
دەبێت لە خاچ بکێشیت!
لە خاچ بکەرەوە!
تۆ ئەویت کە دەیەوێت چارچێبەری بکا نەک من، سەیری بکە.
من بێ تاوانم لە خوێن ئەم پیاوە.
ئەڤینادەر...
هەرچی ئەوان دەیانەوێت بکەن.
من بەندەکەتم باوکە، بەندەکەتم و کوڕی کۆیلەکەتم.
بۆچی خاچی خۆت هەڵدەگرێ، گەمژانە؟
باشە، گەورەم، با بڕۆین!
(بە لێدانەوە لە جەماوەر)
یارمەتیم بدە نزیک ببمەوە.
بەم شێوەیە
بەم شێوەیە، دایكم.
دایك...
(پڕ و هاواری)
(بەھێزترین)
دایك...
من لێرەم...
ببینە، دایکە، هەموو شتێکم نوێ دەکاتەوە.
کێیە؟
کێ؟
ئەو دایکی ئەو جەلیلەیە.
با بڕۆین
با بچین!
دڵم مەگرێ، کچم.
خەم مەخۆ
ئایا تۆ نابینایت؟
ئایا تێناگه یته که ناتوانێت به رده وام بێت؟
یارمەتی بدە!
(کچێک)
تۆ!
بەڵێ، تۆ، وەرە ئێرە!
چی لە من دەتەوێت؟
ئه م تاوانباره ناتوانێت له به ر خۆی وه رگرتنی خاچی خۆی به خۆیه وه
تۆ یارمەتی ده ده یت، ئێستا بڕۆ!
من ناتوانم ئه مه بكه م، ئه مه كارێمه ، یه كێكی دیكه بدۆزینه وه
یارمەتی بدە، پیاوێکی پیرۆزییە.
هەرچی پێم بڵێ بکە، ئێستا بڕۆ!
باشه ، به ڵام من پیاوێكی بێتاوانم ناچارم خاچی مرۆڤێكی تاوانبارم به خۆم بهێنم
لێرە بمێنەوە چاوەڕێم بکە
به رێزم، ئه ی په روه ردگارم
تۆ خۆت کێ دەزانیت؟
مرۆڤە مەحاڵەکان!
کەسێک بوەستێت!
وەستێن!
هێڵن!
ئەگەر وەستێن، من هیچ هەنگاوێک ئەو خاچەم هەڵناگرم.
گرنگ نییە چیت پێبکەم!
باشە، باشە، با بڕۆین.
ڕۆژمان نییە، با بڕۆین!
با بڕۆین...
یهودی!
نزیکە
نزیكین.
نزیکە تەواو بوو
تۆ گوێت لێ بوو
لە دراوسێکەت خۆشبوێ و لە دوژمنەکەت ڕقبدە.
بەڵام پێتان دەڵێم...
دوژمنانتان خۆش بوێ و نوێژ بۆ ئەوانەی کە ستەمتان دەکەن بکەن...
چونکە ئەگەر تەنها ئەوانەی خۆشت خۆشیان دەوێت...
ئایا پاداشتێک لەوانە هەیە؟
من شوانێکی باشم.
من ژیانی خۆم بۆ مەڕەکانم دەدەم.
کەس ژیانم لێ ناگرێت...
بەڵام من بە ئارەزووی خۆمەوە دەیبەخشم.
من هێزی خۆمم هەیە بۆ دانانی...
و هێز بۆ ئەوەی دووبارە ببێتەوە.
ئەم فەرمانەی لە باوکمە.
ئێستا بڕۆ، ئازادیت بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
تۆ ئەتوانیت هەستە!
هەستە، گەورەم.
ناتوانیت هەستە؟
ڕۆژمان نییە.
بڕۆ، بڕۆ، ئامادەین.
هەستنەوە، گەورەم.
ئێوە هاوڕێی منن
خۆشەویستییەکی گەورەتر نییە لەوەی کە مرۆڤ ژیانی خۆی بخاتە بەردەستی هاوڕێکانی.
ناتوانم زۆرتر لەگەڵتان بم، هاوڕێیان.
تۆ ناتوانیت بچیت ئەوێ کە من دەچمە.
فەرمانم بۆ ئێوە دوای ڕۆیشتنم ئەوەیە:
یەکتر خۆشبوێ.
وەک منتان خۆشویست، یەکتریش خۆشبوێ.
تۆ باوەڕت بە من هەیە.
ئه ی ئێوه ده زانن من ڕێبازی ڕاست و ژیانم.
کەس بە منەوە نایەتە لای باوک.
زیاتر...
ئیدیۆدەکان، با نیشانتان بدەم چۆن بیکەن
بەم شێوەیە!
نا، بڕۆ ژوورەوە، دەستت ئاوا هەڵبگرە.
باوکە، ببوورە...
باوک، باوک باوک، باوکم...
ئەوان نازانن... ئەوان نازانن...
گەمژانە، دارەکە لە سەر ڕووخسارەکەیدا وەربگرە، گەمژانە!
(خەشی پێدەکەن)
ئه مه به ده ست بهێنن و بخۆن، ئه مه ش جه سته م که بۆ ئێوه ده درێت.
ئەمەی وەربگرە و بیخۆ.
ئەمە خوێنی پەیمانی نوێیە
کە بۆ تۆ و بۆ زۆر کەس، بۆ لێخۆشبوونی گوناهەکان دەدرێ.
ئەمە بکەن بە یادەوەری من.
(مێرمنداڵ)
ئەگەر تۆ کوڕی خودایت، بۆچی خۆت ڕزگار ناکەیت؟
بۆ ئێمە نیشان بدە کە تۆ ئەو کەسەی کە دەڵێی.
تۆ گوتت ئەتوانیت پەرستگاکە تێکبدەیت و لە سێ ڕۆژدا بی بنیادنێیتەوە...
بەڵام ناتوانیت لەو خاچەوە دابەزیت.
ئەگەر ئەو مەسیحە...
من دەڵێم با لە خاچەوە دابەزێت...
تا بینین و باوەڕمان پێبهێنێت.
باوکە، ببوورە...
ئه وانه نازانن ئه وه ی ده یکه ن.
گوێ بگرە...
بۆ تۆ نوێژ دەکات.
ئێمە شایەنی ئەوەین، گێسماس، بەڵام ئەو شایەنی ئەوە نییە.
گوناهم کرد و سزای من دادپەروەرە.
تۆ بەباشی منی تاوانبار دەکەیت.
تەنها داوا دەکەم کە لە یادی من بێت، یەزدان، کاتێک دەڕۆیتە پاشایەتی.
به ڕاستی ئه م ڕۆژه له گه ڵ من له به هه شتدا ده بیت.
(ڕەنگاوڕەنگ)
(چیرک)
(تۆندرکڵاپ)
(ڕومبڵەکانی گەردەلەوە)
تینوویشم
گۆشتی گۆشتم...
دڵم لە دڵم...
کوڕم، با لەگەڵت بمرم.
ژن...
کوڕەکەت ببینە
کوڕم، ببین...
دایکی تۆ
کەس نەماوە
کەس، عیسای!
ئەی خودایە...
بۆچی وازم هێنا؟
ئه نجامدراوه
باوکە، لە دەستی تۆدا... ڕۆحەکەم پیرۆز دەکەم.
كاسیۆس، خێرا!
مردووە!
دڵنیابە!
(بەھێزترین)
http://subscene.com/u/659433 باشتر کراوە لەلایەن: @Ivandrofly